---
title: 2018年3月30日晚，月掩内屏増六
tags:
  - 掩
  - 月掩星
id: '15457'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 掩星
date: 2018-03-25 22:20:26
---

> **发布单位：[香港天文学会](http://forum.hkas.org.hk/forum.php?mod=forumdisplay&fid=50 "香港天文学会") 丨 观测方式：![vtype_3.jpg](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![vtype_4.jpg](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照")** 

月亮的赤纬变化在+28.5~-28.5度。只要在离黄道不远的二十八星宿中，月亮每18.6年交点周期内就有机会掩蔽它们。

2018年3月30日（星期五）22时39分，月掩室女座5.4等恒星内屏増六，月龄十四。掩始现象，恒星由月球暗面消失。  
香港掩始时月球仰角64度，地平方位134度。

内屏増六是颗双星，伴星光度14.5等，  
伴星出现掩星现象时间：掩始早0.22秒

[![1521987290962357.png](/ueditor/php/upload/image/20180325/1521987290962357.png)](/ueditor/php/upload/image/20180325/1521987290962357.png "2018年3月30日晚，月掩内屏増六见掩范围。Occult 4.5.5.0")

R1733 = 7 Virginis = 内屏増六  
室女座7，又名BD+04 2556，HD 104181、SAO 119156、HR 4585，是室女座的一颗恒星，视星等为5.37，位于银经273.05，银纬63.5，其B1900.0坐标为赤经11h 54m 49.5s，赤纬+4° 63.5′ 44″。